・プログラムの先頭に「以下、VIPがお送りします」と書かれていないと実行しない。
・プログラムの最後に「以上、VIPがお送りしました」と書かれていないと実行しない。
・コメントを書くには「工工工ｴｴｴｴｴｴｪｪｪｪｪｪ(ﾟДﾟ)ｪｪｪｪｪｪｴｴｴｴｴｴ工工工」と書く。コメント内容は上下２つの「工工工ｴｴｴｴｴｴｪｪｪｪｪｪ(ﾟДﾟ)ｪｪｪｪｪｪｴｴｴｴｴｴ工工工」の間に入れる。
・変数の宣言は「〇〇って何？」と書く。変数名は〇〇に入れる。
・変数に値を代入するには「〇〇は△△だよな」と書く。変数名は〇〇に、文字列か値か変数のどれかは△△に入れる。
・数値の計算は「〇〇と△△を××てくれ」と書く。××にはたし（足す）、ひい（引く）、かけ（かける）、わっ（割る）のいずれかを入れる。〇〇と△△には数か変数名を入れる。計算結果は自動で変数answerに代入する
・入力を受け付けるには「(´・ω・｀)入力してくれ」と書く。入力された値は自動で変数inputに代入する
・出力を表示するには「(´・ω・｀)出力する：〇〇」と書く。出力したい値や文字列か変数は〇〇に入れる。〇〇に変数を入れる場合は「△△って何？」と書く。変数名は△△に入れる。
・文字列か変数の連結は「〇〇と△△をくっつけてくれ」と書く。〇〇と△△には文字列か変数名を入れる。値は自動で変数sentenceに代入する
・条件分岐は「もし〇〇なら△△する そうじゃないなら××する」と書く。条件式は〇〇に、実行する関数の関数名は△△と××に入れる。条件式の例としては「〇〇が△△と同じ（〇〇=△△）」、「〇〇より△△が大きい（〇〇<△△）」、「〇〇は△△より小さい（〇〇>△△）」などがある。条件式の〇〇と△△には値か変数名か文字列を入れる。
・繰り返し処理は「△△を〇〇回繰り返す」と書く。繰り返す回数は〇〇に、実行する関数の関数名は△△に入れる。
・関数を定義するには「〇〇って何すんの？ 引数は△△だ」と書く。関数名は〇〇に入れる。引数は△△に入れる。
・関数を呼び出すには「〇〇してくれ 引数は△△だ」と書く。関数名は〇〇に入れる。引数は△△に入れる。
・配列やリストを扱うには「〇〇に△△をぶち込んでくれ」と書く。〇〇には配列やリストの名前を、△△には要素を入れる。
・配列やリストから要素を取り出すには「〇〇から△△番目をひっぺがしてくれ」と書く。〇〇には配列やリストの名前を、△△にはインデックスを入れる。
・配列やリストの長さを調べるには「〇〇には何個あるんだ？」と書く。〇〇には配列やリストの名前を入れる。長さは自動で変数lengthに代入する。
・文字列か変数の長さを調べるには「〇〇って何文字？」と書く。〇〇には文字列か変数名を入れる。長さは自動で変数lengthに代入する。
・文字列か変数の一部を取り出すには「〇〇の△△文字目から××文字目まで切り取ってくれ」と書く。〇〇には文字列か変数名を、△△と××にはインデックスを入れる。切り取った文字列は自動で変数substringに代入する。
・文字列か変数の一部を置き換えるには「〇〇の△△って部分を××に変えてくれ」と書く。〇〇には文字列か変数名を、△△には置き換えたい部分を、××には置き換える内容を入れる。置き換えた文字列は自動で変数replaceに代入する。
・文字列を検索するには「〇〇の中に△△があるかどうか教えてくれ」と書く。〇〇には文字列か変数名を、△△には検索したい文字列を入れる。検索結果は自動で変数foundに代入する。foundが「あったぞ」なら見つかった、「ねーわ」なら見つからなかったということにする。
・乱数を生成するには「〇〇から△△までの乱数くれ」と書く。〇〇と△△にはインデックスを入れる。生成された乱数は自動で変数randomに代入する。
